 1.1 Исследовать функционал одного из модулей стандартной библиотеки (string, re, datetime, math, random, os, и т.д.) и, используя инструмент Jupyter Notebook, создать документ с описанием и примерами использования его функционала. Опубликовать его в портфолио.
***
Модуль *string*  используется для обработки простых текстовых файлов. Он содержит несколько типов инструментов, таких как функции, методы и классы, а также содержит наиболее общие строковые константы. 

Приведём некоторые некоторые наиболее употребительные методы объектов-строк и unicode-объектов:

* center(w)  - Центрирует строку в поле длины w
* count(sub) - Число вхождений строки sub в строке
* lower()    - Приводит строку к нижнему регистру букв
* upper()    - Переводит буквы строки в верхний регистр
* strip()    - Удаляет пробельные символы в начале и в конце строки
* lstrip()   - Удаляет пробельные символы слева
* rstrip()   - Удаляет пробельные символы справа
* islower()  - Возвращает True, если все буквы строчные (и их более одной), иначе -- False
* isnumeric()- Возвращает True, если в строке только числовые знаки (только для Unicode)
* isspace()  - Возвращает True, если строка состоит только из пробельных символов. Внимание! Для пустой строки возвращается False
* isalpha()  - Возвращает True, если строка содержит только буквы и длина ненулевая 
* replace()  - Заменяет подстроки в строке
* join(seq)  - Соединение строк из последовательности seq через разделитель, заданный строкой
* split([sep[, n]]) - Возвращает список подстрок, получающихся разбиением строки a разделителем sep. Параметр n определяет максимальное количество разбиений (слева)
Пара .split() и .join() обеспечивает быстрый способ преобразования строк в кортежи и наоборот, что вы найдете весьма полезным. Реализуется это просто:
```python
>>> s = "mary had a little lamb"
>>> L = string.split(s)
>>> L
['mary', 'had', 'a', 'little', 'lamb']
>>> string.join(L, "-")
'mary-had-a-little-lamb'
```
Также применение  методов split() и join() для разбиения строки в список (по разделителям) и обратное объединение списка строк в строку:
```python
>>> s = "This is an example."
>>> lst = s.split(" ")
>>> print lst
['This', 'is', 'an', 'example.']
>>> s2 = "\n".join(lst)
>>> print s2
This
is
an
example.
```
Важным для преобразования текстовой информации является метод replace(), пример использования:
```python
>>> a = "Это текст , в котором встречаются запятые , поставленные не так."
>>> b = a.replace(" ,", ",")
>>> print b
Это текст, в котором встречаются запятые, поставленные не так.
```
***
Модуль содержит различные константы, которые можно использовать при обработке текстов, например: ascii_letters (строка, содержащая все буквы из набора ASCII), ascii_lowercase, digits (строка с цифрами от 0 до 9), letters (буквы, зависят от установки локали) и т. п.
```python
>>> from string import ascii_letters, ascii_lowercase, ascii_uppercase, digits
>>> ascii_letters
'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'
>>> ascii_lowercase
'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'
>>> ascii_uppercase
'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'
>>> digits
'0123456789'
```
